Welcome back! Up to this point we've played around with some JavaScript types.
Bem vindo de volta! Até este ponto, brincamos com alguns tipos de JavaScript.
Only 3 out of 7. Don't worry, we'll get to the rest of them.
Apenas 3 de 7. Não se preocupe, nós vamos chegar ao resto deles.
But there's one problem.
Mas há um problema.
How does the program remember things?
Como o programa lembra as coisas?
For example, if we write "These pretzels are making me thirsty".
Por exemplo, se escrevermos "Esses pretzels estão me deixando com sede".
And we'll do this.
E faremos isso.
"+" We need the exclamation "!".
"+" Precisamos da exclamação "!".
OK.
ESTÁ BEM.
I enter that.
Eu entro nisso.
OK. I get that. That's - that's good.
ESTÁ BEM. Entendi. Isso é bom.
But if I need to use this again.
Mas se eu precisar usar isso de novo.
Well. Again I have to write "These pretzels
Bem. Mais uma vez eu tenho que escrever "Estes pretzels
are making me thirsty".
estão me deixando com sede ".
And imagine if have to do that hundreds of times.
E imagine se tiver que fazer isso centenas de vezes.
That's kind of annoying right?
Isso é meio chato né?
That's - computers are supposed to help us but instead we just keep writing stuff and keep writing stuff.
Isso é - os computadores devem nos ajudar, mas em vez disso continuamos escrevendo coisas e continuamos escrevendo coisas.
And that's not very efficient, is it?
E isso não é muito eficiente, é?
Well to catch and hold values
Bem para pegar e segurar valores
JavaScript has something called variable's. And variables can be used
JavaScript tem algo chamado de variável. E as variáveis ​​podem ser usadas
with the word 'var'.
com a palavra 'var'.
So now if I go 'var george', so 'var george = "These pretzels are making me thirsty"'
Então, agora, se eu for 'var george', então 'var george = "Esses pretzels estão me deixando com sede"'
plus [+] "!".
mais [+] "!".
Notice the 'semicolon' here - I'll explain what that does in a bit.
Observe o 'ponto-e-vírgula' aqui - explicarei o que isso faz daqui a pouco.
I press 'Enter'. I get 'undefined'.
Eu pressiono 'Enter'. Eu fico "indefinido".
Let's not worry about that.
Não vamos nos preocupar com isso.
That doesn't matter for now.
Isso não importa por enquanto.
And now if I go 'george' and you'll see that Google Chrome actually helps me and recognizes it.
E agora, se eu for "george", você verá que o Google Chrome realmente me ajuda e reconhece isso.
I press 'Enter'.
Eu pressiono 'Enter'.
"These pretzels are making me thirsty!". How awesome is that?
"Esses pretzels estão me fazendo ficar com sede!". Quão incrível é isso?
So we're able to store this value.
Então, podemos armazenar esse valor.
And obviously this is simple, but imagine, this was a long calculation that we had to make and we want
E obviamente isso é simples, mas imagine, esse foi um longo cálculo que tivemos que fazer e queremos
to access it.
para acessá-lo.
Well, all we need to do now is have 'george'.
Bem, tudo o que precisamos fazer agora é 'george'.
It's a 'variable'.
É uma variável.
So now you see in the last video when I said that when we're comparing things we have to use '==='
Então, agora você vê no último vídeo quando eu disse que quando estamos comparando as coisas, temos que usar '==='
Well because when you do '3=3' it's saying: 'Assign the number 3 to 3'.
Bem, quando você faz '3 = 3' está dizendo:'Atribuir o número 3 a 3'.
But there's a rule with variables. With variables
Mas há uma regra com variáveis. Com variáveis
you can't start with numbers. So if I go 'var 3 = 3', I'll get an error.
você não pode começar com números. Então, se eu for 'var 3 = 3', recebo um erro.
But if I go 'var three = 3', well, that's no problem.
Mas se eu for 'var three = 3', bem, isso não é problema.
And variables have a few rules.
E as variáveis ​​têm algumas regras.
The rules are: Well, it needs to start with a letter.
As regras são:Bem, precisa começar com uma carta.
It can end with a number, that's fine, but it needs to start with the letter and it can't start with a symbol.
Pode terminar com um número, tudo bem, mas precisa começar com a letra e não pode começar com um símbolo.
So I can do 'var &hello = 5'. Now I'll get en error.
Então eu posso fazer 'var & hello = 5'. Agora vou pegar um erro.
So a variable needs to start with the letter, can end in a number, that's fine.
Então, uma variável precisa começar com a letra, pode terminar em um número, tudo bem.
And there's a few other special cases. A variable can also start with a '$' or '_'.
E há alguns outros casos especiais. Uma variável também pode começar com um '$' ou '_'.
But we don't need to worry about that too much and the standard and JavaScript so you won't get an
Mas não precisamos nos preocupar muito com isso e com o padrão e o JavaScript, para que você não tenha
error.
erro.
If this happens, but you do something called 'camel case'. So if it was a word, let's say 'firstname', you
Se isso acontecer, mas você faz algo chamado "caso de camelo". Então, se fosse uma palavra, digamos "nome", você
do 'camel case', because these are two separate words. You do lowercase
'camelo case', porque estas são duas palavras separadas. Você faz minúsculas
the first word. Second word is going to have uppercase.
a primeira palavra. Segunda palavra vai ter letras maiúsculas.
So 'firstName'. You've capitalized the first letter and that's called 'camel case'.
Então, 'firstName'. Você capitalizou a primeira letra e isso é chamado de 'caso de camelo'.
So still not getting what variables are? Well, I'm going to demonstrate this point further
Então, ainda não entendendo quais são as variáveis? Bem, vou demonstrar este ponto ainda mais
and why we need to store values in a programming language.
e por que precisamos armazenar valores em uma linguagem de programação.
I'm going to introduce you to a little cool trick called 'prompt'. And 'prompt()', when I use these brackets
Vou apresentá-lo a um pequeno truque chamado 'prompt'. E 'prompt ()', quando eu uso esses colchetes
and I press 'Enter'...
e eu pressiono 'Enter' ...
Look at that.
Olhe para isso.
I've got something here and it's asking for something and I press OK.
Eu tenho algo aqui e está pedindo por algo e pressione OK.
And look at that!
E olha isso!
It returns whatever I typed.
Ele retorna tudo o que eu digitei.
Let's try that again. If I go 'prompt()',
Vamos tentar de novo. Se eu for 'prompt ()',
press 'Enter' and say 'Hello', press 'OK'.
pressione 'Enter' e diga 'Olá', pressione 'OK'.
I get that response back.
Eu recebo essa resposta de volta.
OK.
ESTÁ BEM.
So how can we say something like 'What's your username?' and store that value?
Então, como podemos dizer algo como "Qual é o seu nome de usuário?" e armazenar esse valor?
That's something that we use quite a lot on websites, right? Well, with 'prompt' you can do 'prompt()'.
Isso é algo que usamos bastante em sites, certo? Bem, com 'prompt' você pode fazer 'prompt ()'.
Then here we'll say "What is your username".
Então aqui vamos dizer "Qual é o seu nome de usuário".
So we're entering the string here.
Então estamos entrando na string aqui.
And if I press 'Enter'.
E se eu pressionar 'Enter'.
OK, so it says "What is your username".
OK, então diz "Qual é o seu nome de usuário".
So now if I type in my username is "andrei", I get the 'username'. So using that knowledge,
Então agora, se eu digitar meu nome de usuário é "andrei", eu recebo o 'username'. Então, usando esse conhecimento,
let's make a calculator. Let's do 'var first = prompt()'
vamos fazer uma calculadora. Vamos fazer 'var first = prompt ()'
"enter first number"
"insira o primeiro número"
And then I 'Enter' pressed 'Shift' here, so that I can add a new line. So 'Shift', 'Enter' and I'm going to say
E então eu 'Enter' pressionou 'Shift' aqui, para que eu possa adicionar uma nova linha. Então, 'Shift', 'Enter' e eu vou dizer
'var second = prompt()'
'var second = prompt ()'
"enter second number"
"insira o segundo número"
Now if I press 'Enter', I'll get 'enter first number'. I'll say '5', press OK, then 'enter second number' and I
Agora, se eu pressionar 'Enter', eu vou 'entre primeiro número'. Eu direi '5', pressione OK, depois 'insira o segundo número' e eu
say '10' and press OK.
diga '10' e pressione OK.
OK.
ESTÁ BEM.
But now I got 'undefined'.
Mas agora eu tenho 'indefinido'.
But here's the cool thing.
Mas aqui está a coisa legal.
Now I have these values held in these variables, so I can use them. If I check 'first',
Agora eu tenho esses valores mantidos nessas variáveis, então eu posso usá-los. Se eu marcar 'primeiro',
I have "5"; if I check 'second',
Eu tenho "5"; se eu marcar 'segundo',
I have "10".
Eu tenho "10".
But you'll notice that I have double quotes [""] around them.
Mas você notará que eu tenho aspas duplas [""] ao redor deles.
And that's because 'prompt' automatically changes it to String, it's expecting a form of text.
E isso porque o 'prompt' automaticamente muda para String, ele está esperando uma forma de texto.
So there's a trick to change a String into a Number.
Então, há um truque para mudar uma String em um número.
And all we need to do and this is just syntax we need to remember is 'Number(first)'.
E tudo o que precisamos fazer e isso é apenas a sintaxe que precisamos lembrar é 'Número (primeiro)'.
And it'll give us '5'.
E isso nos dará '5'.
So all we need to do now is do 'Number(first) + Number(second)'. And we'll get the sum of these 2.
Então tudo o que precisamos fazer agora é fazer 'Number (first) + Number (second)'. E nós vamos obter a soma destes dois.
But again we can use a variable here.
Mas, novamente, podemos usar uma variável aqui.
I don't want to keep typing this.
Eu não quero continuar digitando isso.
So what if I do 'var sum = Number(first) + Number(second);'
E se eu fizer 'var sum = Number (primeiro) + Number (second);'
Press 'Enter'. Nothing yet, because it's in the 'sum' now.
Pressione Enter'. Nada ainda, porque está na soma agora.
So if I asked for 'sum, I get '15'.
Então, se eu pedisse 'sum, recebo' 15 '.
OK.
ESTÁ BEM.
So let's write our first program here.
Então, vamos escrever nosso primeiro programa aqui.
I'm going to show you one other cool trick and that is 'alert'.
Vou mostrar-lhe outro truque legal e isso é "alerta".
So instead of 'prompt' we're going to use 'alert'. And 'alert()'.
Então, ao invés de 'prompt', vamos usar 'alerta'. E 'alerta ()'.
What it does is - it says "hi there!"
O que ela faz é - diz "oi ai!"
If I press 'Enter', I get a pop-up, but without anything to enter, just an 'OK' button.
Se eu pressionar 'Enter', eu recebo um pop-up, mas sem nada para entrar, apenas um botão 'OK'.
So using this we can create a calculator.
Então, usando isso, podemos criar uma calculadora.
So let's do this.
Então vamos fazer isso.
And in Chrome if you actually press the '↑' you'll remember your history and you can pull up whatever
E no Chrome, se você realmente apertar '†', você se lembrará da sua história e poderá
you've typed in.
você digitou.
So you remember here we have 'first', 'second'.
Então você lembra aqui que temos 'primeiro', 'segundo'.
So those are the two 'prompt'-s and then I'm going to say 'var sum = Number(first) +'
Então, esses são os dois "prompt" e então eu vou dizer "var sum = Number (first) + '
'Number(second);'
'Número (segundo);'
And finally again I do 'Shift', 'Enter', so that the code doesn't get executed.
E, finalmente, novamente eu faço 'Shift', 'Enter', para que o código não seja executado.
And I do 'alert(sum);'.
E eu faço 'alerta (soma)'.
Just looking at this, what do you think is going to happen?
Apenas olhando para isso, o que você acha que vai acontecer?
I first asked for a 'prompt' and I stored that value in 'first'; the second 'prompt' asked for a 'second' number.
Eu pedi primeiro um 'prompt' e armazenei esse valor em 'first'; o segundo 'prompt' pediu um 'segundo' número.
Stores it in the 'second'.
Armazena no 'segundo'.
The 'sum' calculates the two numbers and then I 'alert' the 'sum'.
A 'soma' calcula os dois números e depois 'alerta' a 'soma'.
I'm going to press 'Enter' and see what happens.
Eu vou pressionar 'Enter' e ver o que acontece.
Enter first number. I'm going to say '15'.
Digite o primeiro número. Eu vou dizer '15'.
OK. Next number. I'm going to say '20'.
ESTÁ BEM. Próximo número. Eu vou dizer '20'.
OK.
ESTÁ BEM.
And look at that!
E olha isso!
I got '35' as the answer.
Eu tenho '35' como a resposta.
And again, knowing what we know about Strings and Numbers, I can now do -
E novamente, sabendo o que sabemos sobre Strings e Numbers, eu posso fazer agora -
again I pressed '↑' to have exactly what I wrote back,
mais uma vez eu pressionei '†' 'para ter exatamente o que eu escrevi de volta,
Now I can say within the 'alert("The sum is:" + sum);'.
Agora eu posso dizer dentro do 'alerta' ("A soma é:" + soma); '.
Let's see that. If I press 'Enter', I'll go '3 + 4'. 'The sum is:7'. Look at that! Our first program.
Vamos ver isso. Se eu pressionar 'Enter', eu irei '3 + 4'. 'A soma é:7'. Olhe para isso! Nosso primeiro programa.
Variables can hold any JavaScript type. Think of them as little drawers in your desk.
Variáveis ​​podem conter qualquer tipo de JavaScript. Pense neles como pequenas gavetas na sua mesa.
So in your desk you can open up that drawer and put anything you want in there: your pens, paper, erasers,
Então, em sua mesa, você pode abrir essa gaveta e colocar o que quiser lá:suas canetas, papel, borrachas,
calculators and you can close that drawer.
calculadoras e você pode fechar essa gaveta.
And whenever you need, a pen or a calculator, you can open that drawer and grab it.
E sempre que precisar, uma caneta ou uma calculadora, você pode abrir essa gaveta e agarrá-la.
And that's what variables are.
E é isso que são variáveis.
Now the one thing that I've kind of omitted and I haven't told you about is this little weird semicolon here.
Agora, a única coisa que eu omiti e não lhe contei é esse pequeno ponto-e-vírgula estranho aqui.
Why do we need it?
Por que precisamos disso?
I mean, we were able to do '3+4' and we didn't see a 'semicolon'. Well, in JavaScript
Quer dizer, fomos capazes de fazer '3 + 4' e não vimos um 'ponto-e-vírgula'. Bem, em JavaScript
'semicolon' means the end of an expression.
'ponto-e-vírgula' significa o fim de uma expressão.
So what does that mean?
Então, o que isso significa?
A fragment of code that produces a value is called an 'expression'. So any value that's written really
Um fragmento de código que produz um valor é chamado de 'expressão'. Então, qualquer valor escrito realmente
is an 'expression'.
é uma "expressão".
So if I do '3', well, that's an 'expression', it's produces a value. '3+4' is an 'expression'. In
Então, se eu fizer '3', bem, isso é uma 'expressão', isso produz um valor. '3 + 4' é uma 'expressão'. Dentro
JavasScript
JavasScript
the rule is - and there are some people actually that don't use semicolons anymore.
a regra é - e há algumas pessoas que não usam mais o ponto-e-vírgula.
But the way it was built and the way that it's intended to work is to do '3+4' add a 'semicolon'.
Mas o modo como foi construído e a maneira com que ele deve funcionar é fazer '3 + 4' adicionar um 'ponto-e-vírgula'.
Most of the time if you forget, it will still work.
Na maioria das vezes, se você esquecer, ainda funcionará.
There's only small cases where I'll break your program.
Há apenas pequenos casos em que vou quebrar o seu programa.
But just to form good habits for now, at the end of each expression, so that is anything we've done so
Mas apenas para formar bons hábitos por agora, no final de cada expressão, então é algo que fizemos
far, add a 'semicolon' and you'll get used to it.
até agora, adicione um ponto e vírgula e você se acostumará com isso.
OK. Let's keep going with variables, because they're very interesting. What if I do 'var a = true'?
ESTÁ BEM. Vamos continuar com variáveis, porque elas são muito interessantes. E se eu fizer 'var a = true'?
Because remember variables can hold anything.
Porque lembre-se que as variáveis ​​podem conter qualquer coisa.
So variables can hold Booleans, and variables can hold Strings, and variables can hold Numbers, as we've seen.
Assim, as variáveis ​​podem conter Booleanos e as variáveis ​​podem conter Strings, e as variáveis ​​podem conter o Numbers, como vimos.
So we're just going to hold 'var a = true'.
Então, vamos apenas segurar 'var a = true'.
But now what if I -
Mas agora e se eu -
well I can access 'a', but what if I say 'a = "Hello"?'
Bem, eu posso acessar 'a', mas e se eu disser 'a = "Hello"?'
What do you think will happen if I press 'a' and then 'Enter'?
O que você acha que acontecerá se eu pressionar 'a' e depois 'Enter'?
Well, I get "Hello", because you can reassign a value to 'a', because initially the program thought 'a' equals to 'true'.
Bem, eu recebo "Hello", porque você pode reatribuir um valor para 'a', porque inicialmente o programa pensava 'a' é igual a 'true'.
But then we said: 'Well, "a" = "Hello" now'.
Mas então nós dissemos:'Bem,' a '=' Olá 'agora'.
So it discarded the 'true' value and now 'a' is equal to 'Hello' and we've completely forgotten about 'true'
Por isso, descartou o valor "verdadeiro" e agora "a" é igual a "Olá" e esquecemos completamente do "verdadeiro"
OK.
ESTÁ BEM.
Another little trick.
Outro pequeno truque.
What happens if I go like this? [var a;]
O que acontece se eu for assim? [var a;]
Does that work or will I get an error?
Isso funciona ou receberei um erro?
Let's see.
Vamos ver.
OK. 'undefined'.
ESTÁ BEM. 'Indefinido'.
I didn't get that red bar, no error.
Eu não peguei aquela barra vermelha, nenhum erro.
OK. What if I access the 'a', let's see what happens.
ESTÁ BEM. E se eu acessar o 'a', vamos ver o que acontece.
Well "Hello" was assigned at the last part. Let's do a different variable. So if I do variable 'b', which
Bem "Olá" foi atribuído na última parte. Vamos fazer uma variável diferente. Então, se eu fizer variável 'b', que
we haven't used before. And I do this. Let's see if we can access it. 'undefined'.
nós não usamos antes. E eu faço isso Vamos ver se podemos acessá-lo. 'Indefinido'.
'b' is undefined. And you may have noticed this before, but 'undefined' is our 4th type in JavaScript. And
'b' é indefinido. E você pode ter notado isso antes, mas 'indefinido' é o nosso quarto tipo em JavaScript. E
I know it's weird, because you're, you're asking yourself "What is 'undefined'?". And 'undefined' is just one
Eu sei que é estranho, porque você está se perguntando "O que é 'indefinido'?" E 'indefinido' é apenas um
thing in JavaScript. As the name suggests,
coisa em JavaScript. Como o nome sugere,
this means that the variable has not been assigned.
isso significa que a variável não foi atribuída.
So, think of it as you'll get 'undefined' if variable 'password' is like this.
Então, pense nisso como você vai ficar "indefinido" se variável 'senha' é assim.
So if a user doesn't put in a 'password', well, you'll get 'undefined' and you'll be able to say "Well 'password'
Então, se um usuário não colocar uma 'senha', você ficará 'indefinido' e poderá dizer 'Bem' senha '
is undefined".
está indefinido ".
You need to enter a 'password' or maybe a form requires an email address.
Você precisa digitar uma "senha" ou talvez um formulário exija um endereço de e-mail.
Well, if email is 'undefined', then you can't sign them up to the form. So 'undefined' is used when nothing
Bem, se o email for "indefinido", você não poderá assiná-lo no formulário. Então 'indefinido' é usado quando nada
is assigned to a variable.
é atribuído a uma variável.
So remember this, just like you move stuff out of the drawer in your desk and put something else
Então lembre-se disso, assim como você tira as coisas da gaveta da sua mesa e coloca outra coisa
in, variables can be assigned to different things.
Em, variáveis ​​podem ser atribuídas a coisas diferentes.
I can move my pen from one drawer to another, I can change things in that drawer and if there's nothing
Eu posso mover minha caneta de uma gaveta para outra, posso mudar as coisas naquela gaveta e se não houver nada
in that drawer,
nessa gaveta,
well, it's 'undefined'. OK.
bem, é "indefinido". ESTÁ BEM.
That's a very-very big concept in JavaScript.
Esse é um conceito muito grande em JavaScript.
Hopefully you understand. I have a few exercises for you at the end of this video.
Espero que você entenda. Eu tenho alguns exercícios para você no final deste vídeo.
I know you can do it!
Eu sei que você consegue!
Good luck! And see you in the next video.
Boa sorte! E até o próximo vídeo.
Bye-bye
Tchau tchau